Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
Sair.
Sair!
Acalmar.
O que quer agora?
Trabalhei o dia todo hoje.
As minhas mãos estão em carne viva e a sangrar.
E cheiro a estrume.
Agora mesmo, lutei bravamente.
Com o meu amigo de longa data, por causa do preconceito.
Só agora me apercebo
Que tipo de vida viveu?
De volta à propriedade Balu.
Que tipo de sofrimento suportou?
Acalmar.
Eu costumava pensar
Que gostava de ti.
Agora vejo o quão idiota fui.
Gostava de ti como se fosses uma coisa.
Assim como alguém admira
uma bela antílope.
Nunca te vi como uma pessoa igual a mim.
Depois de passar por tudo isto,
Agora já entendo.
O que é a igualdade.
E o que é, de facto, o verdadeiro afeto.
Acalmar.
Gongba Mocuo (Desculpe).
Irmão Gao Yuan.
Apesar do meu ódio por Balu Yundan
já foi mais pesado do que as montanhas de neve,
Mesmo assim, perdoei-o.
Afinal, reformá-lo com sucesso
Será um grande choque para outros jovens nobres.
A sua importância é profunda.
Mas à medida que Balu Yundan e Deji se aproximam,
pedindo-me para concordar que eles ficassem juntos...
Eu não consigo fazer isso.
Eu não acredito
que um antigo jovem mestre,
a quem tudo era servido,
É capaz de se curvar verdadeiramente para realizar trabalhos pesados.
E se
Isto é apenas uma farsa para enganar Deji?
Acalmar.
O que estás a fazer?
O que está errado?
Irmã.
Vi a carta que escreveu ao Comandante do Batalhão Yi.
Lamento.
Está com raiva, irmã?
A irmã não está zangada.
Tenho estado na dúvida
A sinceridade de Balu Yundan para consigo.
Mas hoje, vendo-o trabalhar arduamente
e proteger-te com tanta ferocidade
Quando sofreu de bullying...
Acho que
Ele deve gostar muito de si.
Bem, eu também não gosto muito dele.
O nosso pequeno Deji cresceu mesmo.
Goste-se dele ou não,
A tua irmã não te vai atrapalhar.
Se ele realmente conseguir reformar-se,
A sua irmã respeita a sua escolha.
Irmã.
És tão bom para mim.
Hum?
Você trabalhou muito.
Põe-me no chão!
Irmã, tenha piedade!
Março de 1959.
A camarilha reacionária da classe alta no Tibete
violou abertamente o Acordo dos Dezassete Pontos,
lançar uma rebelião armada em grande escala
numa tentativa de divisão da pátria.
O Exército Popular de Libertação da China recebeu ordens para reprimir a rebelião.
salvaguardar a unidade nacional e os interesses fundamentais
de todos os grupos étnicos do Xizang.
Balu Yundan.
O que estás a fazer?
Não vou ficar na Escola Pública Tibetana.
Porque não permitem que os antigos jovens nobres vão para o Tibete para ajudar a suprimir a rebelião?
Quero voltar e convencer o meu pai.
Existe algum problema?
Então, para onde irá?
Uma águia não construirá o seu ninho.
num penhasco que o despreza.
O meu caminho
Fica onde as nuvens se deslocam.
Isso não é da sua conta.
Primeiro, ouça-me.
Depois pode ir embora.
Sei que o seu coração está com a sua pátria.
e com o seu pai.
Quer voltar a participar na repressão?
e a Reforma Democrática.
Compreendemos esse sentimento.
Então porque é que não me deixa voltar?
Precisamente porque é uma águia das terras altas,
Precisamos de proteger as suas asas.
A organização não está a enviar estudantes de nascimento nobre.
ou menores de dezoito anos
de volta a essa época.
Não é que não confiemos em si.
É porque temos medo que se magoe.
Enquanto os seus corações estiverem voltados para a luz,
e não participa na rebelião,
Você está seguro aqui.
na Escola Pública Tibetana.
Está protegido.
Adicionalmente,
permanecendo na escola
Permite também contribuir para a repressão e a reforma.
As suas asas são suas.
Se insistir em ir embora,
Não te posso impedir.
Mas antes de ir,
Deveria pensar sobre
Porque é que atravessou montanhas para chegar aqui, afinal?
Pense em quem quer realmente proteger.
É precisamente por causa do Deji.
que devo voltar.
Em Xizang
donos de servos e servos
são como o paraíso
e a terra.
Só difundindo a ideia de igualdade para todos.
a cada pessoa tibetana
O Deji e eu
ter uma oportunidade.
Além disso, já escrevi ao meu pai.
dizendo-lhe para ver a situação com clareza.
e apoiar a reforma.
Bom.
Por isso, continue escrevendo cartas.
Conte tudo à sua família.
Viu e aprendeu aqui no interior.
Só então
Será que o novo Xizang que desejamos ver
chegar mais cedo.
Camarada Balu Yundan,
Posso ajudar a entregar as suas cartas.
No passado
O ódio enroscou-se no meu coração como uma serpente venenosa.
Mas hoje
Vi o seu desejo de regressar ao Tibete para sufocar a rebelião.
e o seu coração está determinado a persuadir através da reforma.
É tão sincero e radiante como a luz do sol numa montanha nevada.
Só então percebi
que eu estava cego pelas sombras do passado.
Colega de turma Balu Yundan,
Por favor, perdoe a minha mente fechada.
Na verdade, quando fiquei gravemente doente
E o Deji veio cuidar de mim,
Abandonei completamente a ideia de ser um jovem mestre.
Quero ser uma pessoa verdadeira.
Uma pessoa exatamente como todos vós.
A partir de hoje,
Somos verdadeiros colegas de turma.
e camaradas lutando lado a lado pelo amanhã do Tibete.
Acalmar,
Voltarei ao Tibete em breve.
Deve cuidar bem de si na escola.
Não se preocupe, irmã.
O meu coração te guarda, irmã.
e também acolhe o nosso povo Xizang.
Por isso preciso de dominar a medicina rapidamente.
Assim como tu, irmã,
Tornar-se alguém útil para a nossa pátria.
Neste regresso ao Tibete,
Vai ver o irmão Gao Yuan?
Hum-hum.
As montanhas nevadas
e o lago sagrado
certamente nos guiará para que nos encontremos.
Vemo-nos no Tibete.
Atravessando a última montanha,
O condado de Nedong está mesmo à frente dos nossos olhos.
Irmão Gao Yuan,
Será que o vento consegue ouvir as batidas do meu coração?
Cada batida está a chamar pelo seu nome.
Hum.
Meiduo,
Olhar.
O condado de Nedong fica mesmo à frente.
O irmão Gao Yuan está mesmo ali.
Deve estar radiante, ora essa!
Vamos.
Meiduo.